---
title: "新闻中心"
linkTitle: "技巧：新闻中心"
date: 2025-06-27
weight: 40
description: >
  向后台用户推送新闻消息，包括 iTop Hub、扩展提供者和自定义触发器消息。
---

{{% pageinfo %}}

新闻中心是 iTop 向当前用户显示新闻的地方。这些新闻可能来自各种新闻提供者。

- 从一开始，**iTop Hub** 就是一个新闻提供者，向 **iTop 管理员**发送新闻。
- 一些扩展提供者（如 Molkobain）也有自己的新闻提供者，当他的某个扩展部署在该 iTop 上时，向 **iTop 管理员**发送新闻。
- 自 iTop 3.2.0 起，**iTop 本身**现在是一个新闻提供者，可以使用触发器-动作机制向 **任何后台用户**发送新闻。

从用户的角度来看，新闻只是获取有关 iTop 中发生事件的信息的另一种方式。对于整天在 iTop 后台工作的某些用户来说，新闻可以替代电子邮件。

{{% /pageinfo %}}

## 铃铛与新闻

新闻可以从左侧菜单栏底部显示的**铃铛**访问。

- 当有未读新闻时，铃铛上会显示红色圆点。
- 鼠标悬停在铃铛上时，会显示一个工具提示，显示新闻中心中"未读"新闻的数量（如果超过 99 条未读消息，则显示 "99"）。
- 红色圆点和消息数量仅在用户在 iTop 中导航或重新加载当前页面时更新。
- 点击此图标会显示一个弹出菜单，其中包含消息。每条消息由一个图标和简短描述组成，实际上是指向更多信息的链接。
- 点击其中一条消息会在新标签页/窗口中打开消息的链接，并将消息标记为已读，从而从新闻中心菜单中移除它。

#### 管理员

iTop 社区管理员将收到来自 2 个不同新闻发布者的新闻。每条消息右侧图标下方的标签提供了消息的来源（iTop Hub、iTop 或其他新闻发布者）。

## 查看所有消息

### 已读、未读、查看、删除

- 点击铃铛，可以选择**查看所有消息**，这会打开一个用户专用页面。
- 如果您收到来自不同提供者的新闻（只有 iTop 管理员处于这种情况），则点击新闻提供者名称以查看来自该特定提供者的所有消息。

在该页面上，您可以：

- 删除收到的新闻
- 将新闻标记为**未读**，以便保持该状态，因为我们仍然需要回复或处理它
- 将新闻标记为已读
- 在新的浏览器标签页中打开新闻

### 批量管理

此外，通过更改"选择模式"，用户可以批量执行所有这些操作。

## 取消订阅通知

当用户由于 iTop 中的特定类型事件（iTop 术语中的触发器）而收到新闻和/或邮件时，如果管理员允许此类操作，他现在可以决定取消订阅此类通知。

- 可以配置特定触发器以向同一组人发送邮件和新闻。
- 每个收件人一旦收到至少一条通知，就可以决定取消订阅特定渠道，例如不再接收邮件，但保留新闻。
- 如果触发器设置允许，他们甚至可以完全取消订阅，删除所有渠道。

有 2 个路径可以打开此通知中心页面，要么通过"我的新闻"页面中的右上角图标，要么从用户偏好设置页面中，点击链接。

最终到达用户专用页面，他们可以在其中管理其通知订阅：

- 在渠道移除和订阅时提供反馈
- 在渠道移除时，当触发器不允许时，会显示通用消息，不太容易与真正原因关联
- 配置触发器和操作的人员可以限制用户取消订阅的可能性：对于 On Mention 触发器，我们通常希望拒绝用户从所有渠道取消订阅，他们必须至少保留一个，因此我们确保他们被通知。在某些操作（如 iCalendar 邀请、未认证表单...）上，根本不允许用户取消订阅。
- 用户只能取消订阅他们已经收到至少一条通知事件的操作。
- 用户只能取消订阅直接发送到其联系人 Person 的操作（链接到其用户），例如邮件和新闻，而不是 Rocket、Teams 等此类通知渠道。

## 配置新闻

负责配置 iTop 通知的用户可以创建新的"新闻中心通知"操作，这与"邮件通知"非常相似：

更多详细信息请参阅[通知文档](../10-notifications/)。

## 发送的通知

当对象在创建或修改期间生成了通知时，它们会在对象详情的专用选项卡中可见（与以前一样）。这些通知按通知类型分组，标签对齐以便更易于理解。

## 新闻管理

### 新闻清理

- 有一个后台任务会删除超过配置参数 `notifications.itop.read_notification_retention` 的已读新闻。默认值为 182 天。未读新闻永远不会被自动删除。

### 禁用新闻

管理员可以通过在 iTop 配置文件中将配置参数 `newsroom_enabled` 设置为 false，为所有用户禁用整个新闻中心机制，这将导致：

- 对所有用户隐藏铃铛
- 不会阻止 iTop 创建，如果配置了"新闻中心通知"来生成新闻，但它们对用户来说变得非常难以看到。
- 停止所有其他新闻中心提供者从其相应的新闻发布者（iTop Hub、扩展发布者如 TeemIp 或 Molkobain 等）获取新闻。

### 其他配置

- `notifications.itop.newsroom_cache_time`：新闻中心铃铛后面通知消息列表两次刷新之间的持续时间（分钟）。默认值为 5 分钟。
  - 如果用户已阅读所有新闻，则刚刚创建的新闻将在不到此延迟的时间内通过在其铃铛上添加红色圆点而对他们可见。
  - 如果用户按下铃铛，缓存会立即清除，因此他们获得其消息的准确当前情况。
- `notifications.itop.send_asynchronously`：如果为 true，则 iTop 新闻中心通知将异步发送，除非在特定"新闻中心通知"对象上设置了不同的值。

#### 用户偏好设置

用户偏好设置屏幕有一个部分供用户配置与新闻中心相关的一些参数：

- 已知问题：虽然消息数量似乎可以由每个用户在其"偏好设置"页面中配置，但此设置**不会保存**。
- 每个新闻源可以在同一用户"偏好设置"页面中启用或禁用。社区版本有两个新闻源：iTop Hub、iTop News。但无法一次禁用所有 iTop 发布的新闻，我们已将"显示来自 iTop 的消息"选项灰显。如果用户可以在 On Mention 触发器上将新闻中心选为唯一渠道时禁用来自 iTop 的所有消息，这将违背强制渠道始终有效的目的。如果管理员取消选中"显示来自 iTop Hub 的消息"选项，其效果只会在其下次 iTop 连接时可见。

### iTop Hub 新闻提供者

---
原文：<https://www.itophub.io/wiki/page?id=3_2_0:admin:newsroom>

版本：3_2_0/admin/newsroom.txt · Last modified: 2024/09/10 10:25 by 127.0.0.1
